### Настройка профилей групп доступа, создание пользователей:



Для возможности работы с добавленным функционалом поставляются
следующие профили групп доступа:

- Специалист – выполняет заявки по абонентскому обслуживанию
клиентов;
- Менеджер – управляет процессом абонентского обслуживания
клиентов;
- БухгалтерИТФирмы – отвечает за финансовый учет;
- КадровикРасчетчик – занимается расчетом заработной платы
сотрудников.

В зависимости от исполняемых сотрудниками задач назначьте профили
групп доступа имеющимся пользователям соответствующих категорий, либо
создайте учетные записи новых пользователей.

---

### Настройка подсистемы «Расчет управленческой зарплаты»:

**Примечание:** Все действия в данном разделе необходимо осуществлять от имени
пользователя "Кадровик-расчетчик".

- Для каждого сотрудника организации создайте элемент справочника «Физические лица» подсистемы «Расчет управленческой зарплаты».

- Обязательно следует указать категорию сотрудника – «Специалист» или «Административный персонал».

- В случае увольнения сотрудника необходимо у
соответствующего элемента справочника выставить флаг «Уволен».
 
- Рекомендуется связать созданный элемент справочника «Физические
лица» с учетной записью пользователя (требуются права администратора). 

- В регистре сведений «Условия оплаты сотрудников» подсистемы
«Расчет управленческой зарплаты» укажите для сотрудников организации
величину оклада. Для специалистов, в чьи обязанности входит
выполнение заказчику работ, необходимо указать величину начисляемого процента.

---

### Графики работы:

**Важно:** заполнение графиков работы является обязательным условием для расчета заработной платы сотрудникам.

- Графики работы предприятия хранятся в  справочнике «Виды графиков работы» подсистемы «Расчет управленческой зарплаты». 

- В данном справочнике уже предусмотрены
предопределенные элементы «Пятидневка» и «Шестидневка».
В случае необходимости нужно добавить собственные элементы.

- После заполнения справочника «Виды графиков работы», заполните регистр «Графики работы».

**Примечание:** Для автоматизации
этого шага используйте обработку «Заполнение графика работы» подсистемы «Расчет управленческой зарплаты». При работе с ней выберите имеющийся в базе График работы и период заполнения регистра, в
течение которого планируется осуществлять расчет заработной платы. В
поле «Выходные дни» необходимо через запятую указать номера выходных
дней. Расписание работы будет заполнено автоматически в соответствии с
заданными настройками.
В данной обработке не учитывается
наличие праздничных дней и переносы рабочих дней на выходные. Эти данные
необходимо заполнить данные регистре вручную, установив для соответствующего календарного рабочего дня в поле «Дней» единицу, а
для выходного или праздничного – ноль.



