## Тестирование

1. Проверьте, что в тестируемой базе присутствуют пользователи Администратор, Менеджер, Специалист и Бухгалтер.

2. Запустите основную информационную базу в режиме менеджера тестирования (Конфигуратор - «Сервис» - «Параметры» - «Запуск 1С: Предприятия» - «Дополнительные» - «Запускать как менеджер
тестирования» - Применить - Ок - F5).

3. Так как некоторые тесты от лица Менеджера требуют заранее внесенных данных от лица других пользователей, внесите под учетной записью Администратора тестовые данные:
 - Подсистема "Расчет управленческой зарплаты - Физические лица - Создать - ФИО: "Тестовое лицо" - Категория: "Специалист" - Записать и закрыть.
 - Подсистема "Расчет управленческой зарплаты" - Условия оплаты сотрудников - Создать - Сотрудник: "Тестовое лицо" - Оклад: "20000" - Процент от работ - "30".

- Создать две номенклатуры согласно [инструкции](https://github.com/AlexBazovkin/fonecmid-diplom/blob/main/Инструкции%20и%20файлы/Установка%20значений%20констант.md) и заполнить данные констант (Параметры абонентского обслуживания и Параметры расчета). 

3. Откройте файл внешней обработки Vanessa
Automation.

4. Добавьте необходимые клиенты тестирования на вкладке «Клиенты тестирования»:

| Имя | Путь | Доп. параметры |
|:---------|:---------|:---------|
|ТестоваяБаза (Менеджер)| Путь к инфобазе   | /N"Менеджер"   |
|ТестоваяБаза (Специалист) | Путь к инфобазе   | /N"Специалист"   |
|ТестоваяБаза (Бухгалтер)| Путь к инфобазе   | /N"Бухгалтер"   |

5. Скачайте из репозитория сценарии автоматизированного
тестирования.
6. Выберите сценарий для запуска
(«Запуск сценариев» - «Загрузить фичи» - «Загрузить один файл»).
7. Выберите первый сценарий тестирования.
8. После успешного завершения теста перейдите к следующему сценарию.

**Примечание:** запускайте сценарии тестов строго по очереди.

9. Снять флажок «Запускать как менеджер
тестирования», выставленный в пункте 2.

10. После прохождения всех тестов удалите все тестовые данные. Тестирование окончено.




